El valor medio de animales por productor es variable según la zona, y oscila entre 250 y 500 cabezas.

En cuanto a la categoría de animal a medir, mínimamente se deberían evaluar los machos (llamados "castrones"), equivalente al 4-5% del total (del "piño"). Sería bueno también medir las hembras que entren a servicio (aprox. un 70% del total).

Para una correcta medición (después vemos mejor la estadística), habría que tomar 3 medidas (cuarto, costillar y paleta), y de cada lugar varias fibras (50-100).

Frente a la demora del resultado de la finura en laboratorio, creo que 1 - 3 minutos por animal no sería un inconveniente a campo (esto dependerá si se corta una muestra de cada sitio y se lleva a una Trafic, o si se mide directamente sobre el animal).

